
Es1: Associa ognuno dei seguenti termini con la sua definizione corretta


Cyberbullismo:
L'utilizzo della tecnologia per molestare, minacciare, imbarazzare o prendere di mira un'altra persona. Di solito implica l'invio di messaggi e bullizzanti o immagini attraverso messaggi di testo cellulare, email, messaggi istantanei o post sui social media. 
Altri comportamenti bullizzanti possono riguardare l'esclusione dai gruppi online.

Furto di identità:
Il furto d'identità nei social media si verifica quando le informazioni personali di una persona, come password, nomi utente o informazioni sulla carta di credito, vengono rubate e utilizzate fraudolentemente. Ciò accade spesso quando i hacker guadagnano accesso agli account e utilizzano le informazioni per i loro scopi. 
Il furto d'identità sui social media può essere particolarmente dannoso perché può portare alla frode identitaria, in cui qualcuno utilizza le informazioni personali di un'altra persona a fini di guadagno finanziario.

Invasione della privacy
Include l'accesso non autorizzato di informazioni personali (come foto, indirizzi e numeri di telefono), il raccolto di dati (raccolta e utilizzo di dettagli personali senza permesso) e la manipolazione o l'uso improprio delle informazioni pubblicate dagli utenti.

Fake news/misinformation/disinformation: 
misinformation	Informazioni false che vengono diffuse, senza la consapevolezza o l'intenzione di ingannare.
disinformation	Informazioni deliberatamente fuorvianti o parziali; narrazione o fatti manipolati; propaganda.
fake news:	Informazioni sensazionali, cariche di emozione, fuorvianti o totalmente false che imitano la forma delle notizie principali, create ad hoc.


Es2:
Quali tra le seguenti azioni puoi intrapredenre per migliorare la tua sicurezza e il tuo benessere sui social media?
- Fare clic su tutto ciò che vedo
- Accettare richieste di amicizia da chiunque
- Iniziare discussioni lunghe con utenti sconosciuti che mi fanno sentire molto arrabbiato
- Condividere informazioni personali solo con utenti di cui so di potermi fidare 
- Non prendere mai una pausa dai social media
- Usare metodi di verifica sicuri per l'accesso 
- Eliminare gli utenti che fanno commenti inappropriati dei miei contatti. 
- Segnalare il bullismo online.
- Controllare chi può vedere i contenuti che pubblico


Es3: Quali dei seguenti comportamenti puoi intraprendere per rendere i social media un luogo più sicuro e piacevole per tutti?
- rispondere in modo gentile
- astenermi dal diffondere informazioni che non sono sicuro che siano vere
- pubblicare/ripubblicare informazioni private e confidenziali degli altri
- segnalare se vedo contenuti inappropriati
- 
